# 프로잭트, 패키지, 클래스

  ### 자바 프로그래밍 순서
  1. project 생성 : 내가 만들 프로그램에서 필요로 하는 모든 소스코드와 환경설정 파일을 담고 있는 최상위 폴더-> 프로젝트 1개가 곧 프로그램 1개
  2. package 생성 : 소스코드를 보관하는 폴더(소스코드를 역할별로 분류하거나, 찾아가기 쉽게 구분하는 역할) -> src폴더 내에 생성
  3. class : .java파일 1개. 소스코드의 최소 단위. -> package 내에 생성
 
  ### 패키지 생성시 주의사항 :
  1. 한 패키지 내에 동일한 이름의 패키지들을 생성할 수 없다. 
  2. 패키지명은 항상 소문자로 적을 것.
  3. 패키지의 포함관계는 .으로 나타낸다.
  4. 한 패키지 내에 동일한 이름의 클래스는 생성 불가하다. 
  5. 서로 다른 패키지 내에는 동일한 이름의 클래스 또는 동일한 이름의 패키지가 존재 가능하다. - 결국 파일구조의 특징과 같다. 
  6. src폴더에 패키지를 만들지 않고 곧바로 클래스를 만드는 것도 가능하지만 권장되지는 않는다. 
  		-> 기본패키지에 클래스를 생성했다 라고 표현함
 		-> **package 정보가 없으면 해당 클래스를 나중에 import해서  쓸 수 없기 때문에 권장하지 않음 - 오 아예 쓸 수 없구나... 
 
  ### 패키지 생성시 권장사항(Spring framework 적용시 필수사항)
  1. 패키지는 적어도 3단계 이상으로 만들 것(com.kh.first 처럼)
  2. 2번째 레벨까지는 회사 도메인(ip주소를 모르는 사람이 손쉽게 웹사이트에 접속할 수 있는 고유한 주소)주소의 역순으로 표기할 것
 	  ex) www.google.com -> com. google 이런식으로
  	      www.naver.com -> com.naver

  ### Class
    * 유사한 특징을 지닌 코드들(변수, 메소드)을 묶어놓은 집합체
	* 자바에서는 모든 코드들을 반드시 클래스 안에 작성하여야 하며, 1개의 클래스 = 1개의 .java파일이 된다. 
    * 단 -> 소스코드는 클래스 안에 바로 작성이 불가능하고, "메소드" 안에 작성하여야 한다. Q.클래스 변수들도 메소드 안에 들어가던가..? 노기억

	* 메소드 만들기. 메소드의 구분 기준은 'main' or not = 일반메소드

  ### Method
	 * 사전적으로 "기능"을 의미함
	 * 자바에서의 메소드도 마찬가지로 하나의 기능 단위
	 * 예시) 덧샘용, 뺄셈용, ... 
	 - 특징
      1. main과 일반 메소드로 구분된다
      2. 하나의 클래스에 여러 메소드를 만들 수 있다. 
        -> 메소드의 이름은 원칙적으로 중복이 불가능하지만, 어떤 규칙(오버 로딩)에 의해서 중복이 허용되기도 한다.
      3. 메소드 안에 있는 코드를 실행하려면 메소드를 "호출"해야한다. 
        -> 일반 메소드의 경우, 스스로 실행되지 않는다(다른 메소드에서 호출해야함)
	    -> main 메소드의 경우, 표면적으로는 스스로 실행되는 것 처럼 보이지만,  'JVM'에 의해서 호출된다.
        -> main 메소드는 프로그램의 시작점 역할
        -> main 메소드는 프로그램당 최 소 1개씩은 꼭 있어야한다. 
    - 메소드가 필요한 이유
        -> 하나의 기능을(부품을) 메소드 단위로 만들어놓고 언제든지 가져다 쓸 목적(조립할 수 있음) = 코드의 재사용.
    * Method의 호출
        특정 메소드의 구문을 실행시키고 싶다면, 메소드를"호출"해야 한다.

  ### 애러 : Stack overflow
        프로그램은 "파일형태"로 작성됨
        작성된 소스코드 파일을 저장 -> 이게 곧 프로그램
        저장위치는 컴퓨터의 하드디스크(정적인 상태)

        프로그램이 실행된다면 프로세스.
        컴퓨터의 메모리, 즉 램에 올라가서 실행된다.(동적인 상태)

        프로그램이 종료되면 다시 하드디스크로 돌아감(정적인 상태)
	 
        즉 프로그램이 실행될 때는 메모리에서 돌아가는데,
        메모리는 Stack / heap / static으로 공간이 나눠진다.
        이 중 stack이라는 공간에서 함수 무한루프가 돌아가면 종료되지 않은 함수가 계속 쌓여서 넘친다 -> 스택오버플로우 발생

        main처럼 static이 붙은 애들은 static영역에 올라가고
        static이 붙지 않은 메서드는 stack에 올라간다.

  ### 오늘의 문장 : 함수는 실행이 끝나면 나를 호출 한 곳으로 돌아간 후 부터 다시 실행됨.

  ### 자바의 명명 규칙
    1. 영문을 사용한다.(잘 깨지지 않는 언어이기 때문이다.)
    2. 이름에 띄어쓰기를 사용할 수 없다. 
    3. 의미 부여를 해서 여러 단어를 조합해서 짓는다.
    4. Package 명은 소문자를 이용해서 짓는다.
    5. Class명의 첫 글자는 대문자로 시작한다.
        -> 4,5번 규칙 : com.google.first.HelloEveryone : 코드 상에서 클래스의 풀네임을 작성할 때, 패키지와 클래스명의 구별
    6. Method의 첫글자는 소문자로 시작한다.
    7. 변수의 이름은 소문자로 시작한다.- 객체, 변수 개념도 똑같아.
    8. 상수의 이름은 전부 대문자로 적는다.
    9. 공통원칙 : 여러개의 단어를 조합해서 이름을 지을 경우, 띄어쓰기 대신 각 단어별 첫 글자를 대문자로 적어서 가독성을 높여준다. -> 카멜케이스 
  
  